### Конвейер `query_stats`

Конвейер `<q> | query_stats` (`pipe`) возвращает следующую статистику выполнения для заданного `запроса `<q>``:

- `BytesReadColumnsHeaders` — количество байт, прочитанных с диска для заголовков колонок. Для уменьшения объёма читаемых данных используйте конвейер ``fields``.
- `BytesReadColumnsHeaderIndexes` — количество байт, прочитанных с диска для индексов заголовков колонок.
- `BytesReadBloomFilters` — количество байт, прочитанных с диска для фильтров Блума.
- `BytesReadValues` — количество байт, прочитанных с диска для `значений полей логов`.  
  Для уменьшения объёма читаемых значений полей используйте конвейер ``fields``.
- `BytesReadTimestamps` — количество байт, прочитанных с диска для поля ``_time``.
- `BytesReadBlockHeaders` — количество байт, прочитанных с диска для заголовков блоков.
- `BytesReadTotal` — общий объём байт, прочитанных с диска.
- `BlocksProcessed` — количество обработанных блоков данных во время выполнения запроса.  
  Чтобы уменьшить число обрабатываемых блоков, используйте более узкие `фильтр по времени` и `фильтр потока логов`.
- `RowsProcessed` — количество записей логов, обработанных во время выполнения запроса.  
  Чтобы уменьшить число обрабатываемых записей, используйте более узкие `фильтр по времени` и `фильтр потока логов`.
- `RowsFound` — количество записей логов, найденных запросом.
- `ValuesRead` — количество `значений полей логов`, прочитанных в ходе обработки запроса.  
  Для уменьшения числа читаемых значений полей используйте конвейер ``fields``.
- `TimestampsRead` — количество полей ``_time``, прочитанных в ходе обработки запроса.
- `BytesProcessedUncompressedValues` — объём несжатых байт для `значений полей логов`, обработанных во время выполнения запроса.
- `QueryDurationNsecs` — длительность выполнения запроса в наносекундах.  
  Может использоваться для расчёта различных показателей по статистике запроса с помощью конвейера ``math``.

Этот конвейер полезен для анализа и оптимизации медленных запросов.
